<arc>No passado, Gildrat era uma cidade habitada exclusivamente por anões, pioneira na organização econômica e na criação da primeira moeda do continente, além de ser famosa por ser o berço da engenharia. Porém, a ascensão do imperador Dambur mudou o curso da história. A exploração da sagrada mina de Melios e a destruição do selo responsável por ligar a superfície com o mundo inferior resultaram na invasão de Ekios pelos Ignotos.
 A união dos anões e dos elfos do reino Arcaror resultou na criação de Daratrine, um lugar que se tornou refúgio para os desabrigados e lar daqueles que haviam perdido tudo. Diferentes povos se uniram em um exército improvisado que lutava com toda a sua força para defender-se da invasão, apesar dos esforços heroicos dos defensores de Daratrine, os ignotos continuavam avançando por todo o continente, tornando-se cada vez mais poderosos a cada dia. Mas um jovem mago, aprendiz de Cetra, conseguiu recriar o selo mágico que ligava a superfície de Ekios com o mundo inferior. Com a contribuição de todos os seres da superfície e a ajuda de uma valente tribo de orcs, foi criado um plano para invadir a mina de Melios e restaurar o selo, enfraquecendo os Ignotos e pondo fim à guerra. 
Com o fim da guerra, Daratrine cresceu e prosperou, tornando-se uma mistura de culturas e seres. Os elfos criaram a escola Liberdade Aurea, oferecendo ensino gratuito até a fase adulta. Os anões contribuíram para a formação de um mercado variado e criaram a moeda local, os Drakeis. Os orcs fundaram a Horda Consagrada, garantindo a proteção de Daratrine contra possíveis ataques, enquanto os trolls foram responsáveis por alimentar muitos com suas fazendas às margens do rio Lumi. Foi criado um conselho para discutir assuntos importantes, como a preservação da harmonia e o desenvolvimento socioeconômico dos cidadãos. Daratrine, um lugar de esperança e unidade, continua a escrever sua história de paz e progresso.</arc>


<arc>Um grupo de monstrinhos vindo das profundezas corria pelas ruas. Os primeiros raios de sol iluminavam as casas e as ruas já estavam cheias de animação. Logo atrás, mascarados, estavam os guerreiros da grande batalha, as suas espadas eram gravetos e suas roupas doadas pelos irmãos mais velhos, mas apesar das limitações, a imaginação os transportava para a grande batalha que estava por vir. Era noite de história em Daratrine, e nada poderia impedir as crianças de aproveitarem cada minuto.
Os adultos carregavam mesas e cadeiras por entre as vielas, passando por trabalhadores que decoravam as fachadas das lojas com bandeirinhas coloridas. As crianças corriam entre eles, era um dia especial, feito para contemplar a glória do passado e renovar a esperança no futuro. Mas, mesmo sem entender o verdadeiro significado daquele dia, elas sabiam que algo diferente estava no ar. 
A brincadeira os levou até a praça central da cidade, onde o cheiro das comidas tradicionais de cada raça se espalhava pelo ar. Na tenda dos orcs, carne de caça em palitos era o prato principal, enquanto a ala rural de Daratrine servia saborosas sopas de legumes preparadas por um grupo de trolls, a raça dominante da região. A tenda dos elfos anciões oferecia delícias doces cujas receitas passavam de geração em geração e davam água na boca. Tudo era para todos, mas as bancas que mais chamavam a atenção eram aquelas que misturavam receitas de várias tradições, refletindo a diversidade da própria cidade.
Enquanto os adultos preparavam a grande fogueira que seria acesa mais tarde, rodas de histórias e peças de fantoches eram trazidas para entreter os pequenos. O sol começou a se pôr e a noite caiu rapidamente. Os jovens já dançavam ao som das músicas de um animado grupo de goblins. E dois ogros imponentes, segurando runas mágicas, sussurraram um feitiço e lançaram faíscas na lenha. Algumas crianças pararam, surpresas, pela magia diante de seus olhos, enquanto outras continuaram sua brincadeira, já acostumadas com a magia diária da cidade.
O grande palco foi erguido logo atrás da fogueira e a lua começou a aparecer pouco a pouco no céu. Quando estava no ponto mais alto, todos se reuniram na praça central que acomodava a cidade na mesma data a cada ano. Naquela noite, as noções tribais voltavam e os filhos eram cuidados pela comunidade que os acomodava mais para frente a fim de ouvir a apresentação. 
Um anão de pele clara, com uma barba branca e longa que dava a ele uma aparência intrigante, caminhou com passos firmes em direção ao coreto da praça central de Daratrine. No seu rosto, uma cicatriz atravessava o olho direito, coberta por um tapa-olho. Era impossível não notar a presença dele e sua chegada foi anunciada pela curiosidade dos presentes que, em silêncio, acompanhavam seus passos. Com uma poção em mãos, ergueu o braço, bebeu o líquido e tossiu, limpou a garganta e se dirigiu aos presentes: 
— Sejam bem-vindos à noite de história em Daratrine, onde a tradição é honrada e a imaginação é celebrada.</arc>
<arc>A voz do anão ecoou pela praça e todos os presentes se calaram, ansiosos para ouvir o que ele tinha a dizer. Sua voz, segura e confiante era agradável de se ouvir e suas palavras carregavam o peso de uma longa tradição de contar histórias. As crianças que ainda estavam longe, ao escutarem aquilo, correram desesperadas e sentaram-se em volta do coreto.
O anão aguardou um momento, até que a algazarra se acalmasse e continuou:
— Meu nome é Theodor Rheed, eu fiquei encarregado, esta noite, de compartilhar com todos vocês a história por trás daquela estátua. — disse, apontando para a representação de um orc que ficava atrás do palco.
A estátua, esculpida com maestria, apresentava um pequeno orc mirrado, segurando um martelo com destreza. Apesar de sua aparência frágil, a escultura transmitia uma energia vibrante e uma força interior inigualável. A pedra escura utilizada em sua confecção lhe conferia uma imponência natural, fazendo-a se destacar no meio da praça. Era uma obra de arte admirável e uma prova da habilidade do artista em capturar a essência daquele pequeno, mas corajoso orc.
Então, o anão olhou para a plateia e, com um sorriso no rosto, perguntou às crianças sentadas na primeira fileira: 
— Mas, antes de começarmos, eu gostaria de saber o nome de cada um e o que querem ser quando crescerem... Quero alguns voluntários.
As crianças trocaram olhares, hesitantes. Até que um pequeno orc, fantasiado de guerreiro, levantou a mão e disse:
— Meu nome é Skarr, e eu quero ser um soldado da Horda Consagrada!
O anão sorriu para Skarr e depois olhou para as outras crianças orcs na plateia.
— Algum outro voluntário? — ele perguntou, esperando por mais respostas.
Dois orcs empolgados levantaram as mãos, quase que simultaneamente.
— Eu sou Cazost, e vou ser da Horda Consagrada também!
— Eu sou a Puk, e vou lutar pelo nosso povo!
— Quero ser um alquimista, como meu pai! Meu nome é Slug — gritou um pequeno goblin.
Uma garotinha elfa, tímida, sussurrou:  
—  Meu nome é Amora e eu quero usar magia igual meu avô... 
Enquanto as crianças gritavam seus grandes sonhos, Rheed coçou a barba e pensou: 
— Interessante, a maioria das crianças orcs ainda desejam uma carreira militar. — Ele sorriu, pois sabia que a história que iria contar tocaria as crianças de alguma forma. Ele então pegou uma segunda poção escondida no bolso e a bebeu, fazendo com que sua barba brilhasse em um tom azulado. Encheu o peito de ar e, ao soprar, uma lufada de ar colorido saiu de sua boca, tomando forma ao seu redor. As crianças ficaram maravilhadas e empolgadas com a fumaça que começou a se solidificar em uma cúpula que cobria toda a área do palco, incluindo a plateia.
Um pátio começou a surgir aos poucos e a névoa se entrelaçou como em um tecido que gradualmente costurou uma nova realidade. Quando a neblina começou a se dissipar, elas se encontraram em um lugar que parecia a escola da cidade, mas com um toque estranho.
— Ei, eu conheço esse lugar! — exclamou Puk, a menina orc, olhando em volta animada.
— Parece que estamos em um universo paralelo ou algo do tipo. — comentou Amora, a menina elfa.
— Queria que meu pai pudesse ver isto, ele ia adorar! — disse Slug, o goblin que sonhava em se tornar alquimista. 
— Olha! — gritou Puk, apontando para uma silhueta que surgia correndo na direção deles.
— Parece o orc da estátua! E ele está vindo para cá! — diz Slug, um pouco assustado.
O orc com longos cabelos trançados e vestido somente com uma pequena ombreira e um pequeno short improvisado com tecidos velhos estava correndo com cara de preocupado, e parecia nem dar importância as crianças. Skarr, o garoto orc, levantou-se e adotou uma posição de luta, parecendo animado com o desafio.
— Eu vou dar uma surra nele! — disse Skarr confiante.
Mas, à medida que o orc se aproximava, a coragem de Skarr diminuía e ele acabou ficando encolhido em uma posição defensiva quando o orc passou por ele, atravessando-o como se fosse uma miragem.
— Caramba, é um fantasma! — exclamou Puk, surpresa.
— Um fantasma orc, ainda por cima! — acrescentou Cazost, o garoto orc que queria ser general.
Sem olhar para trás, o orc entra em uma porta que tinha uma placa indicando "Aula de Combate".
— E aí galera, se divertindo? — a voz de Rheed saiu de algum lugar no meio da névoa.
A porta da sala de aula que tinha aparecido repentinamente voltou a ser uma névoa densa, deixando as crianças ainda mais confusas.
           — Não tenham medo! Isso é tudo parte do show! — disse Rheed saindo em meio a névoa com um olhar misterioso. 
          Ele abriu o frasco de poção e o exibiu para a plateia. 
          — Essa é uma poção capaz de tornar visível as memórias de alguém! O que vocês estão vendo aqui não é real, são apenas memórias retiradas do próprio orc da estátua. Não se preocupem, essas criaturas não podem ver, escutar ou tocar em vocês.

             Mas, antes que pudesse dar continuidade, Rheed é interrompido:
— Uau, uma poção Mnésica? Meu pai já me falou do poder dela. Que demais! — Completa o goblin. 
— Isso mesmo pequenino. E agora, sem mais interrupções, voltemos para a nossa história! — disse ele, dando um passo para trás e mergulhando novamente na névoa densa.</arc>
<arc>Ao refazer a névoa da poção, a cena volta a ter nitidez e a ação recomeça. Dentro da sala de aula de combate, a maioria dos presentes era composta por orcs, seguidos de trolls e alguns poucos ogros. As carteiras, de proporções especialmente largas e robustas, pareciam prontas para acomodar os futuros guerreiros que ali se preparavam. Por meio das janelas ao fundo, era possível observar o topo da torre onde as bandeiras da Horda Consagrada tremulavam, envoltas em sua glória e tradição.
Os alunos da aula de combate estavam agitados, rindo e conversando alto, mas assim que o sinal tocou, eles rapidamente se viraram para a professora troll. Sabiam que, se quisessem entrar na Horda Consagrada, precisavam prestar atenção e se destacar.
A troll estava prestes a começar a aula quando o orc entra ofegante na sala, parecendo ter corrido uma maratona. A troll se vira para ele e, com uma voz severa, pergunta: 
— Atrasado, Ghork?
O aluno mal conseguia recuperar o fôlego para responder à altura:
— Desculpe, Tenente Polona. 
 A sala silencia. Todos os olhos se voltam para o orc enquanto ele arrasta uma cadeira mais adequada para o seu tamanho, normalmente utilizada pelos alunos elfos. Ele a deixa no lugar certo e se dirige ao fundo da sala para pegar sua mesa. Ao colocá-la ao lado do único orc que não estava rindo, Ghork tenta passar despercebido, mas seu melhor amigo faz questão de chamar a atenção:
— Não liga… — ele sussurra, para logoa a seguir aumentar o tom de voz— Não sabem com quem lidam... gruuu. — e soca a palma de sua mão como uma ameaça.
— Não estressa, Drull, tá tudo bem. — Ghork abre um sorriso. 
Drull, o Quebracrânio, era mais alto que todos na sala e assustava pelo seu tamanho e status de membro da tradicional família de bravos guerreiros de Daratrine.
Ghork já estava se sentando quando um orc que estava sentado atrás deles vira para o amigo e diz:
— Nem sei por que ele está aqui.
— Verdade, ele não vai passar na prova mesmo. — provoca o outro.
Os demais alunos começam a rir e dar suas opiniões, mas o olhar duro de Polona logo silencia a confusão.
— Esta ainda é a aula de combate. — diz a tenente com firmeza. — Vocês devem respeito aos seus companheiros de batalha.
— Ele não vai ser meu companheiro. — resmunga um dos estudantes.
— Basta! — Polona esbraveja, e a sala se cala instantaneamente. — Hoje vamos discutir sobre a Prova de Fogo deste ano, ingresso da Horda Consagrada.
 Ela se vira e escreve o título e o ano no quadro, colocando a data correspondente a quarenta anos atrás. 
— Mas já que Eraste decidiu ser engraçadinho, a explicação fica por conta dele.
Eraste se levanta, um pouco nervoso, mas começa a explicação:
—  Tem duas etapas. Uma escrita e uma física, todo mundo sabe disso.  — O orc fala sem tirar seus olhos de Ghork. 
— Então por que não explica melhor como serão essas fases? — ela reitera.
Ele arregala os olhos apenas por um segundo e tamborila os dedos no tampo da mesa. 
— Ah... é tipo... a gente... vai ficar... em círculo? 
Os outros alunos da sala logo notaram a enrolação de Eraste e começaram a caçoar do orc. As gargalhadas ecoavam por todo o ambiente, como um coral afinado de chacota. Eraste sentiu-se encurralado, sem saber como agir. Ele tentou ignorar, mas a zombaria persistiu, fazendo seu rosto corar como um tomate maduro.
Polona suspira. 
— Deixa, Eraste, pode se sentar.
Eraste encara Ghork por mais um momento, com um olhar tão vingativo que o pobre orc sente um arrepio percorrer a espinha, como se uma avalanche de medo estivesse prestes a desabá-la. Quando o sinal anuncia o fim da aula, Ghork se levanta apressado e arrasta consigo o amigo Drull, sem querer ficar para trás e acabar sozinho na mira do orc irado.</arc>
<arc>Ao chegarem ao refeitório, uma fila de estudantes já se formava e Drull não se conteve ao sentir o aroma da refeição que seria servida naquele dia.
— Cheiro bom! — exclama ele, erguendo o nariz.
— Nossa, está mesmo, acho que torta de lebre-dente-de-sabre é o prato principal de hoje. — diz Ghork, já se encaminhando para a fila.
 O amplo salão é revestido de mármore creme, com mesas espalhadas por toda sua extensão. Grupos de alunos já estavam se sentando com suas travessas de comida e alguns goblins auxiliares da cantina circulavam com jarros de suco.
Porém, a tranquilidade do momento foi interrompida quando o ombro de Ghork foi puxado com violência. 
— Aí, inútil! A próxima vez que você fizer eu me passar de idiota, esfrego essa tua fuça no chão. — Eraste tinha o rosto vermelho de raiva.
—  Foi mal, Eraste! Não foi minha intenção! — responde Ghork, aflito.
— Tô nem aí pra sua intenção. — retruca Eraste, empurrando Ghork, que quase perde o equilíbrio e cai no chão, se não fosse por uma mão com unhas coloridas que segura suas costas.
Drull ficou apreensivo e tentou interceder, mas foi a elfa de unhas pintadas que se colocou entre os dois.
— Escuta aqui, o que você está pensando? —diz a elfa de unhas pintadas, enfiando o dedo com unha azul no rosto de Eraste. — Encoste nele de novo que eu chamo a Polona e vamos ver como fica sua prova da Horda.
— Calma Lala! — argumenta Ghork, ainda aflito. 
Lala é um furacão em miniatura, não se deixando intimidar pelo tamanho. Seus cabelos, normalmente soltos até a altura do ombro, estão presos em um rabo-de-cavalo, como sempre após sua aula de costura. Ela franze as sobrancelhas claras, o olhar azul cristalizado pela raiva. Na Liberdade Áurea, muitos são bons em combate, mas, quando se trata de intimidar, poucos se comparam a Lala. 
Eraste, com um bico enorme e um olhar de poucos amigos, afastou-se dos três, arrastando os pés pelo chão. Os outros alunos, do refeitório abrem passagem para vê-lo ir embora. A elfa soltou um suspiro e balançou a cabeça.
— Aí, que situação... Até no último dia de aula... — disse, mais para si mesma do que para os outros.
Ghork, que ainda estava abalado com o ataque de Eraste, deu um passo em direção a Lala.
— Não precisava, mas obrigado, Lala... Por ter me defendido.
— Eu só não acho justo o que fazem com você. — Lala parecia absorver mais a maneira que os outros orcs tratavam a Ghork do que ele mesmo. — Mas ei, Ghork, tá tudo bem? — Lala vira-se para inspecionar o amigo.
— Tô sim, tá tudo bem. — Ghork volta-se para a fila e vê que Eraste já foi embora.
Com as mãos trêmulas, Lala se serve de uma porção de purê de abóboras vindas de Sarin, inconfundíveis devido a seu gosto amargo, característico das terras dos trolls.
— Relaxa, Lala, já passou. — Ghork diz, colocando a mão no ombro da amiga. 
— Lala brava. — diz Drull enquanto bagunça o cabelo da elfa.
— Ah, cala a boca, Drull. — Lala desfaz seu rabo-de-cavalo — Estragou meu penteado.
Drull ri uma gargalhada que ecoa pelo refeitório. Ghork se vira para que Lala não perceba que está rindo também e, com isso, vê um ogro conhecido lendo, sentado a uma mesa do outro lado da cantina, próxima à parede e longe das janelas.
— Olha lá o Dam! — Ghork aponta para o amigo.
Sem hesitação, os três amigos cortam caminho entre as mesas. Dam estava comendo com tanta voracidade que acabou derrubando um pouco de comida em seu livro. Ele franze a testa enquanto limpa os grãos de feijões élficos. Embora ele se pareça com qualquer outro ogro, sua pele carmesim é marcada por cicatrizes que se concentram em seus braços.
— Ei, quem era aquele cara? — pergunta Dam, curioso.
— Você não lembra do Eraste? Ele fez aula de astronomia com a gen... — Ghork começa a falar, mas é interrompido por uma Lala furiosa.
— É um imbecil, isso que ele é! — ela bate a travessa com tanta força na mesa que faz todo mundo pular. — Estava ameaçando o Ghork!
Dam olha para os lados com os ombros encolhidos. — Cuidado, hein, vai que ele volta para terminar o serviço e pega a gente também. 
— A gente bate nele! — Drull fala, com a boca cheia de comida. 
Mas Dam não se empolga tanto. 
— Tecnicamente, eu não consigo proteger nem a mim mesmo. — ele levanta o dedo indicador com uma expressão pensativa.
— E o pior é que ele sempre está atrás do Ghork, como se não tivesse mais nada para fazer! — Lala reclama, com os olhos arregalados de raiva.
Mas Ghork é otimista:
 — Lala, eu já falei para você, é parte da nossa cultura. Eu sempre vou ser o orc mirrado que não era para ter crescido. — e sorri, na tentativa de tranquilizar os amigos.
Drull joga o braço por cima dos ombros de Ghork.
— Drull gosta de Ghork.
— Você sim, mas e o resto de nós? — Ghork não se deixa entristecer e sorri de novo — Mas isso não importa! Hoje é o último dia de aula e tudo vai mudar depois da Prova de Fogo. 
Dam, ainda preocupado, questiona a determinação de Ghork: 
— Tem certeza mesmo que você quer fazer essa tal Prova de Fogo? 
 Ghork, sem hesitar, cerra o punho. 
— Claro que tenho certeza! Eu treinei minha vida inteira para isso! Mal posso esperar para finalmente provar meu valor diante de todos os orcs desta cidade! 
Drull dá um tapa nas costas de Ghork. 
— Isso aí!!! — ele vibra.	
Lala, empolgada com a determinação do amigo, demonstra seu apoio:
 — Eu acredito em você, Ghork! E eu vou estar lá, assistindo de camarote! 
Os amigos se viram para olhá-la, expressando diferentes níveis de confusão. 
— Como assim? — pergunta Ghork.
 Dam fecha o livro, já sabendo que a elfa teria mais um de seus planos mirabolantes.               — Aí, já senti. Lá vem mais um plano…
— Sim, meu povo, é um plano infalível! — Lala anuncia, toda animada.
— De novo, não… — reclama Ghork, sabendo que os planos da amiga nunca dão certo.
Drull coça a cabeça.
— Gente, sério, eu sou uma elfa, né? E elfos são cheios de truques! Não podia ficar de fora dessa! Passei dias pensando em um plano para todos nós entrarmos lá juntos. E eu garanto que vai ser diferente dessa vez! Vocês vão adorar!</arc> 
<arc>— Pensando desde quando? — Dam pergunta, confuso.
— Desde agora, na verdade! Mas calma. Deixa eu terminar de contar. — Lala continua, animada. — Dam, você vai se fantasiar e fingir ser o inspetor enviado de Cetra. Eu vou estar na sua bagagem. O ideal seria Drull me carregar. Mas, como ele já vai estar no pátio fazendo a prova, vai ter que ser você mesmo. — ela aponta para Dam que agarra seu dedo. 
— Eu não! Não posso entrar lá. É proibido! Só pode entrar quem vai participar da Prova de Fogo. Eu não vou fazer isso... — reclama Dam
— Claro que vai! Você vai estar fantasiado de inspetor! E quando conseguir entrar, vai pedir aos soldados que o levem até perto do local onde vai acontecer a Prova de Fogo. Quando estiver lá, vai dizer que esqueceu seu cajado e que vai buscá-lo, mas aí você já deixa as malas. Então, você pede para te escoltarem de volta até a entrada e vai embora. O resto é comigo, eu uso uma runa mágica da minha família para chegar até a prova!
Ghork brinca com a comida, parecendo desconfortável: 
— Mas com tudo o que aconteceu com o seu pai...
— É! Pai falido! — Drull comenta e Lala abaixa o rosto.
— Pára Drull! — Ghork reclama. O clima fica pesado na mesa, como tem acontecido ultimamente quando falam da família de Lala. Ghork hesita, mas continua falando. — Será que... ele não vendeu?
— Eu pensei em tudo! — Lala responde, com um sorriso que não condiz com a situação. — Quando ele vendeu até o colar de matrimônio da minha mãe, eu escondi algumas coisas importantes. Tenho a runa mágica guardada.
— E você tem treinado para usar isso? — pergunta Dam. 
Lala mostra os braços: 
— Olha estas marcas aqui! Vocês acham que eu ainda não consigo fazer magia? Posso canalizar o que quiser! — as marcas em questão brilham em tons vibrantes, cobrindo toda a extensão da runa em seu braço e fazendo-a parecer maior do que da última vez que eles viram.
— Quero também! — Drull mostra os braços.
— Querer não é poder, orc bobinho! — Lala responde com uma risada. — Você até pode tatuar, todos podem, mas não há garantia de que vá funcionar.
— Mas…. gruuu… — Drull reclama. 
— Minha magia natural ainda é fraca, mas se eu usar a runa não! Vou ficar praticamente invisível! — Lala explica animada.
— Isso aí está me cheirando a confusão. — Dam balança a cabeça com preocupação. — Tem muita coisa para dar errado.
— Eu também acho. — diz Ghork.
— Nada a ver, vai dar tudo certo! — Lala diz confiante, antes de se levantar. — Amanhã te conto todos os detalhes. Dam, me encontra na frente do coreto assim que o sol nascer. Agora tenho que ir, minhas aulas na Aurea já acabaram, mas hoje o treino vai ser puxado com minha nova mentora particular de magia. 
— Ótimo! Você vai estar cansada e esse plano furado de invadir a Horda Consagrada amanhã está cancelado. — argumenta Dam.
— Óbvio que não, além do mais, quando é que eu coloquei vocês em furada? — completa a elfa, de costas, já indo embora.
— Segundo minhas estatísticas... 100% das vezes. — responde Dam, mas por sorte a amiga já estava muito longe para escutar. 
— E a gente tem que ir para a aula. — Ghork diz enquanto também se levanta. 
— Aula? Combate!!!! — Drull vibra, batendo na mesa. 
— Sim Drull, a última aula de campo. — Ghork diz e se vira para Dam. — Te encontramos na saída? 
Dam arfa:
 — Está bem…</arc>
<arc>Depois da aula da prática de combate, Ghork e Drull esperam por Dam na frente da Liberdade Áurea como combinado. Dam chega alguns minutos atrasado e eles seguem caminho juntos para casa, como fazem diariamente.
— Ei, Ghork, é estranho voltar sem a Lala, né? — Dam suspira enquanto eles seguem caminho juntos para casa, usando o caminho de pedras lisas para chegar ao centro da cidade.
— É, cara. Eu vou sentir falta da gente voltando para casa, os quatro juntos... — Ghork aponta para o outro lado. — Vamos voltar pela frente da cidade alta hoje.
— Pelo centro! Mais perto! — Drull reclama. 
Ghork agarra o braço de Drull e o puxa para baixo, sussurrando para ele.
— Não fala assim, Drull! Você sabe que o Dam não gosta de lugares muito cheios. Vamos pelo caminho mais tranquilo, tá?
Drull balança a cabeça, concordando. 
Eles continuam andando admirando a beleza da cidade alta de Daratrine.
— Olha só, a Lala deve morar em algum lugar por ali! - Ghork aponta para as casas flutuante.
— Eu não moraria em um lugar tão alto! — Dam respondeu, esfregando os braços.
— Marica!... Medo altura! — Drull zoou, rindo alto. 
— Pelo menos não tenho medo de inseto. — Dam rebateu, na hora.
Drull parou de rir e olhou para ele confuso. Ghork não conseguiu segurar a risada e gargalhou.
Depois de um tempo, Dam se despediu e seguiu em direção à Casa Um Só Coração, seu lar e de outras crianças órfãs. Eles assistiram enquanto ele atravessava o caminho, desviando de uma carroça parada na entrada de uma viela. 
— Boa noite, Dam! — Ghork grita para ele, acenando.
Drull acena também.
Ghork e Drull observam o movimentado centro de Daratrine, com comerciantes retirando suas mercadorias após um longo dia de trabalho. Mas, ao passarem em frente à Horda Consagrada, onde ocorreria a Prova de Fogo no dia seguinte, os orcs sentem-se esperançosos.
Drull quebra o silêncio ao dizer:
— Nós, Soldados!
Ghork olha para o prédio imponente, com suas bandeiras vermelhas que deixam a rua toda sombreada. Por um momento, ele se vê passando na prova e tendo um futuro grandioso.
 — Vamos, com certeza! — responde Ghork, confiante.
Drull para em frente a uma das últimas casas de tijolos trabalhados da região, acena para Ghork e passa pelos portões de ferro, parando na sua varanda.
— Amigos Soldados! — diz Drull. 
Ghork acena de volta — Amigos Soldados! 
Seu passo é firme e determinado quando ele pega o caminho de chão batido que leva até os barracos de madeira do subúrbio de Daratrine. 
As paredes do cemitério, cobertas de musgos amarelados, trazem um toque de cor para a região que em geral é cinzenta. A casa de Ghork fica próxima ao muro do cemitério e nesta hora do dia, o sol reflete um tom dourado nas janelas esbranquiçadas.
— Mãe, cheguei! — Ghork chama, mas não obtém resposta. 
Ele fica em silêncio, prestando atenção e logo consegue captar murmúrios de uma conversa nos fundos da casa. 
— Mãe? — ele chama novamente.
As duas orcs sentadas no fundo do barraco estão com as cabeças encostadas, cochichando entre si, mas olham para a direção de Ghork quando ele entra.
— Oi filho! A sua madrinha está aqui. — sua mãe diz, gesticulando para a outra orc.
— Oi tia Banla! — Ghork se abaixa para puxar Banla e lhe dar um grande abraço. 
— Ghork, você cresceu! — ela diz, olhando-o de cima a baixo. 
Ghork sorri, feliz com as palavras da madrinha.
— O jantar está quase pronto, filho, você pode ir colocando a mesa? — diz Shad, enquanto pega uma travessa de barro ocre que está fumegando e traz o aroma de comida recém preparada. Ghork se apressa para pegar quatro tigelas e utensílios, os colocando sobre a mesa bamba, tendo cuidado para distribuir o peso.
— O cheiro está tão bom, Shad! — diz Banla ao puxar uma cadeira.
Ghork sente falta do pai e, pela quietude, sabe que ele não está em casa. 
— Cadê o pai? — Ghork pergunta ao se sentar também. 
As orcs se entreolham.
— Ele está trabalhando — diz a mãe.
Banla bufa em resposta:
 — Desde quando ficar bêbado na taverna é trabalho? 
A acusação de Banla faz Ghork se sentir desconfortável, pois ele sabe que é verdade. O pai tem um problema com bebidas e muitas vezes se perde no caminho para casa.
— Eu acho que ele não encontrou nenhum serviço no centro hoje... — explica Shad, pegando a tigela de Ghork e enchendo-a de ensopado. — Come, filho, vai esfriar.
Ghork se delicia com o ensopado preparado com todo o amor pela mãe. Apesar do caldo estar mais ralo que o de costume, Ghork adora o sabor. Enquanto come, ele se questiona o motivo da ausência do pai à mesa. A resposta vem em forma de pensamento: 
 Talvez meu pai não esteja aqui porque eu ainda não trouxe orgulho para ele, mas isso irá mudar, eu vou dar o meu melhor.
Determinado a honrar sua família e superar todos os obstáculos que surgirem em seu caminho, Ghork sabe que o amanhã será o começo de uma nova era. Olhando para sua mãe e madrinha, ele sente o amor e o apoio incondicional delas, sabendo que não está sozinho nessa jornada. Ghork está pronto para escrever sua própria história, quebrar o preconceito que sempre sofreu e mostrar para todos do que é capaz.
Por trás da névoa, Rheed podia ver a reação dos pequenos diante suas últimas palavras.
Ele aproveitou o momento e com voz firma completou:
— Muitas vezes a pior batalha é aquela que travamos dia após dia, enfrentando preconceitos e desilusões. A resiliência é algo fundamental para permanecermos firmes diante das dificuldades que o cotidiano nos impõe. Um verdadeiro herói surge do enfrentamento desses conflitos.
Fez uma pausa e respirou profundamente, enquanto passava a mão pela barba longa e branca com um ar pensativo.</arc>

